핏국
컴퓨터 화면 위의 시간이 일 분 일 초씩 흘렀다. 이렇게 궁지에 몰리고 무력한 느낌은 처음이었다. 내 남은 생명이 이제 시간으로 계산되고 있었다.
눈을 감고 두 손을 머리카락 사이에 집어넣고 힘없이 책상에 엎드렸다. 바로 그 순간 책상 서랍 안에서 무언가 움직이는 것이 느껴졌다. 반 병의 물이 책상판 너머로 급촉한 리듬으로 흔들리고 있었다. 결정을 빨리 내리라고 재촉하는 것 같았다.
남을 해치는 것을 선택할까, 아니면 그냥 죽음을 기다릴까? 나도 몰랐다. 만약 이것이 정말 내 마지막 시간이라면 48시간도 안 되는 이 시간을 어떻게 보내야 할까? 절대 사무실에서 이 영수증들을 처리하면서 보내서는 안 됐다. 가족들 곁에 있어야 했다.
"퍽!" 갑자기 책상을 치는 소리가 나며 눈을 떴다. 몸이 일시에 곧게 세워졌다. 쑨 부장이 언제 내 책상 앞에 서 있었다.
"낮잠을 자고 있어? 다시 말할게. 마지막 이틀! 못 끝내면 집에 가지 마!"
내 몸속에 오래 쌓였던 답답함이 갑자기 출구를 찾은 것 같았다. 이를 악물며 생각했다. 악령의 종이 되면 어때? 누구의 소나 말이 되든 마찬가지인데. 서랍 손잡이를 움켜잡고 한 번에 잡아당겼다. 물병이 서랍 깊은 곳에서 천천히 굴러나왔다. 반 병의 물이 다시 빛을 보는 순간 갑자기 또 힘껏 서랍을 밀어 닫았다. 남이 나를 소나 말 취급한다고 해서 내 자신도 스스로를 소나 말 취급할 수는 없었다.
서랍 닫는 소리에 앞의 쑨 부장이 깜짝 놀랐다. "뭐가 저 태도야? 못 끝내면 집에 가지 말라고 했어. 어떻게 된 거야? 나한테 서랍까지 쾅 닫아?"
못 끝내면 집에 가지 말라고? 지금 당장 집에 갈 거야!
더 이상 부장도, 일도, 영수증도 신경 쓰지 않았다. 자리에서 일어나 모든 사람이 놀라는 눈빛 속에서 큰 걸음으로 사무실을 빠져나왔다.
유치원에 샤오바오를 데리러 가서, 그가 좋아하는 장난감을 사주고, 뤄리가 좋아하는 버블티를 사고, 집에 돌아와 그들이 좋아하는 저녁 밥상을 차려야 했다.
또 한번 시끌시끌한 번화가에 들어서자 또 아까 그 외부 스피커에서 "마지막 이틀"을 반복하는 소리가 들렸다. 계속 빨리 걸었다. 막 번화가를 빠져나오려는 순간 갑자기 뒤에서 소란스러운 소리가 들리더니 이어서 비명 소리가 났다.
고개를 돌리니 한 사람이 여러 명을 쫓아가고 있었다. 앞에 도망치는 사람들 중에는 지나가던 행인도 있고, 식당 종업원도 있고, 가판대 주인도 있었다. 죽어라 달리며 얼굴에 극도의 공포가 역력했다.
뒤에서 쫓는 사람을 봤다. 아는 사람이었다. 바로 점심에 찐빵 먹을 때 만났던 그 젊은 일용직 노동자였다. 그가 손에 든 칼을 휘두르며 사람들을 쫓고 있었다. 이미 온몸이 피범벅이었다. 정말 무고한 사람들에게 덤벼든 것이었다.
도망치는 사람들은 저마다 살려고 뛰고 있었다. 맨 뒤에 있는 것은 가방을 멘 임신부였다. 큰 배를 안고 비틀거리며 내 쪽으로 달려왔다. 갑자기 발이 미끄러져 바닥에 쓰러졌다. 아픔도 아랑곳없이 일어나려 발버둥 쳤다. 하지만 임신부의 행동은 너무 불편했고 긴장과 공포까지 겹쳐 몇 번이나 실패했다.
그냥 볼 수 없어 서둘러 달려가 그녀를 일으키려 했다. 하지만 한 발 늦었다. 그녀에게서 1미터도 안 된 곳에 이미 칼 든 흉한이 서 있었다. 흉한은 아무 망설임도 없이 칼을 들어 내리꽂았다. 쓰러진 임신부가 서둘러 가방으로 막았다. 당연히 막아낼 수 없었다. 몇 번 내리꽂으니 가방이 이미 찢겼고 안에는 보온통이 들어 있었다. 내가 그들 옆에 도착했을 때 마침 그 보온통이 박살나며 안에 있던 뜨거운 국물이 나에게 쏟아졌다. 평생 처음으로 이런 국물이 몸에 튀었다. 사람 피가 섞인 국물이.
임신부의 대동맥이 칼에 끊겨 피가 분출하며 보온통의 뜨거운 국물과 함께 동시에 내 몸에 튀었다. 눈앞의 이 피투성이 장면에 겁이 나 그 자리에 얼어붙어 꼼짝도 못했다. 정신을 차리기도 전에 칼 든 흉한이 이미 내 앞에 서 있었다. 그가 또 한번 피 묻은 칼을 들어 내 목을 향해 찔렀다. 내 피가 몇 미터나 뿜어 나오는 것이 보이더니 시야가 점점 흐릿해지고 빛이 점점 어두워지며 주변 소리도 조용해졌다. 끝내 아무것도 보이지 않고 들리지 않으며 사방이 암흑과 죽음의 고요였다. 하지만 후각은 아직 살아있어 몸에 뿌려진 뜨거운 국물 냄새를 맡을 수 있었다. 국물이 정말 향기로웠다. 오골계와 나물콩을 넣은 것 같았다. 내 생의 마지막 일이 닭국물을 음미하는 것이었다.
……
"다다다……" 죽음의 고요 속에서 갑자기 키보드 두드리는 소리가 들렸다. 국물 향기가 갑자기 사라지고 시야가 서서히 밝아왔다. 눈앞에 인영 하나가 보였는데 나에게 말을 하는 것 같았다. 하지만 들리지 않았다. 갑자기 그의 손이 세게 아래로 내리쳤다. "퍽!"
이 갑작스러운 큰 소리에 시야가 한순간 선명해졌다. 눈앞의 이 사람은 재무부의 쑨 부장이었다. 지금 책상을 치며 나에게 소리를 지르고 있었다. "다시 말할게. 마지막 이틀! 못 끝내면 집에 가지 마!"
지금 나는 사무실에 있었다. 벽의 괘종시계 시간은 오후 2시 10분이었다.
죽지 않았나? 다 꿈이었나? 하지만 방금 내 몸에 뿌려진 그 닭국물 냄새가 너무 생생해서 지금도 그 냄새가 기억났다.
방금 경험이 꿈인지 아닌지 따지고 있을 때 책상 위의 컴퓨터가 답을 줬다. 컴퓨터 화면 오른쪽 아래의 시계에 나타난 시간은 46:53:05였다.
이 카운트다운이 시작된 때부터 내가 사무실을 나와 번화가에서 칼에 찔릴 때까지 걸린 시간이 1시간 남짓이었다. 오후 2시 10분으로는 돌아왔지만 컴퓨터의 카운트다운은 초기화되지 않았다. 이 시간이 진짜 시간인 것일까?
시간이 더 줄었다. 앞의 쑨 재무는 더 이상 상대하지 않고 또 한번 주위 사람들이 놀라는 눈빛 속에서 사무실을 뛰쳐나와 또 한번 그 시끌시끌한 번화가로 돌아왔다. 번화가는 여전히 시끄러워 아무도 위험을 감지하지 못하고 있었다. 오가는 인파 속에 한 사람이 길가에 꼼짝 않고 서 있었다. 오른손에 검은 비닐 봉지를 끼고 왼손으로 비닐 봉지 위를 누르고 있었다. 나 말고는 아무도 그를 주의하지 않았다. 내가 알고 있기 때문이었다. 저 비닐 봉지 안에는 칼이 들어 있다는 것을. 사람의 피로 물들 칼이.
