악령
한 필사적인 인간을 어떻게 행동하지 못하게 막을 것인가? 아무런 경험도 없었다. 그의 필요에서 출발해보기로 했다.
5미터 거리를 두고 멈춰 서서 조심스럽게 말을 건넸다. "친구, 무슨 어려운 일이라도 있어요?"
그가 갑자기 눈을 들어 나를 경계하며 바라봤다. 동시에 검은 비닐 봉지에 얹은 손에 더 힘이 들어갔고 칼을 뽑을 자세가 됐다.
그 기세에 겁을 먹고 한 발짝 뒤로 물러섰다. "친, 친구, 적대감은 없어요. 어려운 것 같아서요. 돈이 필요하면 제가 저축이 좀 있으니 먼저 빌려드릴 수 있어요."
언제라도 나에게 칼을 휘두를 수 있었다. 서둘러 본론으로 들어갔다.
"우리 엄마가 죽었어요! 내가 돈을 못 가져다 드려서. 이제 돈이 무슨 소용이에요!" 이를 악물며 말했다. "입원비를 못 냈기 때문에. 우리 아빠는 나를 용서하지 않을 거야! 우리 누나도 용서하지 않을 거야! 친척들도 다 비웃을 거야! 온 마을 사람들이 나를 깔볼 거야! 다 도시 사람들 때문이야! 당신들은 우리가 땀 흘려 지은 집에 살면서 우리한테 일당도 안 줘. 왜 당신들은 쉽게 잘 살고 우리는 매일 새벽부터 밤까지 일해도 갈수록 더 가난해지냐고!"
그는 말할수록 목소리가 커져 마지막에는 고함을 치고 있었다. 그의 고함 소리가 주변 행인들의 경멸 어린 눈빛을 끌어모았다. 그 경멸 어린 눈빛들이 낙타 등을 부러뜨리는 마지막 한 개비의 지푸라기가 된 것 같았다. 그가 완전히 폭발해 비닐 봉지에서 칼을 뽑아 옆에 있던 행인 하나를 잡아당겨 찌르기 시작했다.
"손 대지 마! 아직 젊으니까——" 아직 말리려 했다. 하지만 말이 채 끝나기도 전에 나는 두 번째 피해자가 됐다. 칼이 빨랐다. 목구멍에 극심한 통증이 느껴지더니 숨이 막히기 시작했고 의식이 점점 흐릿해졌다. 주변의 비명 소리가 점점 작아지더니 또 한번 암흑과 죽음의 고요가 나를 감쌌다.
눈앞의 빛이 다시 밝아올 때 쑨 재무가 내 앞에 서 있었다. "마지막 이틀! 못 끝내면 집에 가지 마!"
또 사무실로 돌아왔다. 컴퓨터에 나타난 시간은 45:40:37이었다. 남은 시간이 더 줄었다.
무의식적으로 내 목을 만져봤다. 아직 통증이 완전히 가시지 않은 것 같았다.
"이 짐승 같은 놈!" 이를 악물고 욕을 내뱉었다.
"당, 당신이 나한테 욕했어?" 앞의 쑨 재무의 얼굴색이 변했다.
내가 욕한 것은 그녀가 아니었다. 하지만 그녀를 욕했다 해도 틀리지는 않았다. 설명할 시간이 없었다. 자리에서 일어나 서랍을 잡아당기고 반 병의 물을 꺼내 나가기 시작했다.
"나가겠다고?" 뒤에서 쑨 부장이 나를 불러 세웠다.
몸을 돌리자 쑨 부장이 의아하고 분노한 눈빛으로 나를 보고 있었다. 그녀 앞으로 걸어가 쑨 재무의 바지 주머니에서 차 키를 꺼냈다.
쑨 재무는 내 일련의 이상한 행동에 어리둥절한 것 같았다. 내가 키를 들고 문 앞까지 갔을 때에야 정신을 차리고 나에게 소리쳤다. "내 차 키는 가져다 뭐 해? 돌아와."
신경 쓰지 않고 곧장 주차장으로 달려가 그녀의 SUV를 몰고 그 익숙한 번화가로 갔다.
딱 맞았다. 그 짐승이 막 칼을 뽑아 행동을 시작하려는 참이었다. 나는 액셀을 끝까지 밟아 그의 몸에 정면으로 들이받았다. 그가 몇 미터나 날아가 벽에 부딪혔다가 다시 튕겨 바닥으로 떨어졌다. 브레이크를 밟으려 했지만 이미 늦어 길가의 전봇대에 정면 충돌했다. 다행히 속도가 빠르지 않아 에어백이 펼쳐지지는 않았다. 하지만 강한 충격에 눈앞에서 별이 보이고 귓속이 윙윙거렸다. 잠시 진정하고서야 문을 밀고 내렸다. 차 앞부분이 크게 찌그러져 분명 더 이상 달릴 수 없을 것 같았다. 구경하는 군중은 아무도 감히 앞으로 오지 않고 멀리서 바라봤다. 내게 받혀 쓰러진 흉한은 내게서 몇 미터 떨어진 바닥에 엎드려 있었다. 손에 들었던 칼이 어디로 날아갔는지 모르고, 두 손으로 땅을 짚으며 일어나려 했지만 두 다리의 모양이 이미 정상이 아니었다. 그는 일어나는 게 불가능했다.
그가 나를 보더니 눈에 극도의 공포가 가득했고, 본능적으로 몸이 뒤로 움츠러들며 계속 고함을 쳤다. "오지 마! 오지 마!" 그는 내가 무서운 거지? 내 손에는 무기도 없었다. 반 병의 물만 들고 있을 뿐이었다. 다가가서 그 앞에 물을 내밀었다.
물을 보더니 전까지의 버둥거림이 갑자기 멈췄다. 공포에 떨던 두 눈에 갑자기 자줏빛 검은 색이 번뜩이더니 공허하고 초점 없어졌다. 천천히 손을 내밀어 물병을 쥐었다. 눈으로 병 안의 물을 똑바로 응시하다가 몇 초 후 갑자기 정신이 돌아온 것처럼 다시 공포의 표정이 나타났다. 이어서 한 손이 통제할 수 없는 것처럼 미친 듯이 물을 입으로 가져갔다. 자신의 운명을 알게 된 것 같았다. 마지막 힘을 다해 나에게 최후의 한마디를 외쳤다. "냄새나는 거지, 너 좋게 못 죽어!"
냄새나는 거지? 그의 눈에 내가 거지로 보인 건가?
미처 생각해볼 새도 없이 그 물이 이미 그의 입 안으로 들어갔다.
바퀴벌레 몇 마리가 내 발 옆을 스쳐 지나갔다. 그의 동공은 이미 완전히 자줏빛 검은색으로 변했다. 나는 별로 죄책감이 없었다. 내 반 병의 물이 그를 악령으로 만든 것이 아니었다. 그는 본래부터 그랬고, 심지어 악령보다도 훨씬 나쁜 인간이었으니까.
"당신에게 시킨 일, 다 했소. 이제 정상적인 생활로 돌아갈 수 있소?"
악령이 고개를 끄덕이며 남녀 구분이 안 되는 그 목소리로 말했다. "내 일은 당신이 해줬소. 다음은 당신 자신의 일을 해결하시오."
내 자신의 일? 어찌할 바를 모르고 있는데 갑자기 익숙한 음악이 울렸다. 핸드폰 벨소리였다. 하지만 스팸 문자 받을 때 이미 전원을 꺼버렸는데.
"자신의 일을 해결하시오." 눈앞의 악령이 다시 한번 반복하더니 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 그의 핸드폰 벨소리였다. 그가 전화를 받고 스피커 버튼을 눌렀다. 전화에서 날카로운 여자 목소리가 들렸다. "도망갔다고 나를 못 찾을 줄 알아? 어서 돌아와!"
이 목소리가 재무부의 쑨 부장이었다! 어떻게 이럴 수가 있지.
전화 속의 쑨 부장이 계속 말했다. "일 못 끝내고 도망갔어? 도망칠 수 있을 것 같아? 들어봐! 마지막 이틀! 못 끝내면 집에 가지 마!"
그녀의 마지막 말이 목소리가 달라졌다. 전화 속 소리 같지 않고 내 바로 앞에 있는 소리였다. 주변 장면이 빠르게 바뀌더니 나는 사무실에 앉아 있었고 앞에는 험악한 얼굴의 쑨 부장이 있었다. 벽의 괘종시계는 2시 10분이었다. 또 돌아왔다. 서둘러 책상 서랍을 당겨 확인하니 반 병의 물이 없어졌다. 다시 고개를 들어 컴퓨터 오른쪽 아래의 카운트다운을 보니 빠르게 뛰고 있었다. 지금 나타난 시간은 44:36:22였다. 또 1시간 넘게 줄었다.
