徐先生
繁華街の惨事を防ぎ、悪霊の依頼もこなした。しかしまた循環の原点に戻ってしまった。パソコンのカウントダウンは続き、私はまだ家族のそばに戻れない。残りわずかな命が、この無限の循環の中で使い果たされていく。どうすればいい？
突然徐先生のことを思い出した。以前に循環を経験したとき、彼女が助け出してくれたのだから。
また目の前の孫部長を無視してオフィスを出て、徐先生の診療所に来た。診療所の受付には誰もいなかった。空っぽの背景壁に「康平心理診療所」という文字と、あのハート形のロゴだけが見えた。
真っ直ぐ徐先生の診察室に向かい、ドアを押し開けると、部屋は記憶より少し暗かった。
徐先生はいつもの席に座り、背筋を伸ばして両手をデスクに置いていた。デスクにはパソコンと例の滴水装置が置かれていたが、起動されておらず、一粒の水滴が出水口に動かずにぶら下がっていた。私が入ってきたのを見て驚いた様子もなく、ただ静かに言った。「どうぞ、座ってください。」
最後の藁に縋るような気持ちで座り込んで、支離滅裂にこの数日間のことを全部吐き出した。
半瓶の水、孫部長、カウントダウン、繁華街の惨殺、無限の循環……
早口で話して、喘ぎながら顔を上げた。
「前回あなたは私を循環から引き出してくれた」声が震えた。「今回も……助けてもらえますか？」
徐先生は微笑んで、羽根のように軽い声で言った。
「もちろんです。ゆっくりやりましょう。」
デスクの下からペットボトルの水を取り出して渡してくれた。そのボトルを見た瞬間、体が思わず震えた。このボトルは悪徒に飲ませたあの水ではないか。いや、最初から徐先生が私にくれたボトルだったはずだ。
この間の出来事を振り返ってみた。前回診療所に来たとき、徐先生がボトルの水をくれた。飲み残して家に持ち帰り、リビングのテーブルに置いた。翌朝あの乞食に会いに行くときに持っていった。乞食が一口飲んで悪霊になり、そのボトルを私に返した。私はそのボトルの水を繁華街の凶徒に飲ませた。
今また徐先生が全く同じペットボトルを渡してきた。そう。どちらのボトルも徐先生のデスクの下から取り出したもので、同じなのは当然だ。何を緊張する必要がある？
そのボトルを受け取り、飲もうとしたとき、ドアの外からゆっくりとした足音が聞こえてきた。徐先生が眉をひそめたのに気づいたが、すぐに平静に戻った。この足音に、束の間得ていた平静がまた乱れ始めた。この一引きずり一引きずりのリズムを聞いたことがある。あの人皮骸骨ではないか？
徐先生はあまり反応せず、少し間を置いてから続けた。「あなたが言ったことを簡単に記録しました。補足はありますか？」
そう言いながらデスクのパソコンの画面を私に向けた。画面に記録されたものを見た。「半瓶の水、孫部長、カウントダウン……」
ちょっと待って！何かがおかしいと感じた。画面右下隅の時間！
37:19:11、37:19:10、37:19:09……
まだカウントダウンの中にいるのか？
引きずる足音が突然近づき、ドアが激しく蹴り開けられた。彼が入ってきた。背後からあの老いた声が響いた。「なぜ止めた？なぜ行かせた？」人皮骸骨がまた現れた。
目の前の徐先生の目が突然穏やかでなくなり、立ち上がってドア口の人物に怒鳴った。「仕事中よ。また何しに来たの？あなたの場所に……」
まだ言い終わらないうちに、背後の人皮骸骨が彼女の前に来て、手を上げて徐先生の首に一線を引いた。
「ビリッ」
紙を破くような、極めて軽い音がした。
徐先生の首から一筋の血の線が爆発し、鮮血が私の顔一面に飛び散った。彼女の喉が切られ、声が突然止まり、気泡が破裂するようなゴボゴボという音だけが残った。体が前に倒れてデスクに叩きつけられ、血がモニターに飛んで、カウントダウンが暗紅色に染まった。
私は固まった。顔にかかった血がまだ生暖かく、粘っとしていて、まるで生きた皮のようだった。
叫ぼうとしたが、口が開かなかった。
逃げようとしたが、脚が死んだように動かなかった。
人皮骸骨はゆっくり振り返り、私を一瞥もせずに、引きずり足で出ていった。
ドアが「ギイッ」という音とともに自然に閉まった。
診察室には私と徐先生の遺体だけが残った。
彼女の血が一滴一滴床に落ちた。
ポタ——タ。
ポタ——タ。
突然、遺体が痙攣した。徐先生の遺体がゆっくりと起き上がった。乱れた髪の奥から血の気のない顔が現れた。口を何度か動かしてから話し始めた。生前言いかけていた言葉の続きを、異常に甲高い声で言った。「あなたの場所に戻りなさい！自分のことをしなさい！最後の二日間！終わらなければ家に帰らないで！」
目が眩む中、鮮血、診察室、遺体、そして血の匂いすべてが瞬時に消えた。
またオフィスの椅子に座っており、目の前には険しい顔の孫部長がいて、周囲ではキーボードを猛烈に叩く同僚たちがいた。デスクには山積みの精算書があり、画面右下隅のカウントダウンがまだ続いていた。35:59:50、35:59:49……
終わらなければ……本当に家に帰れないのか？
あの精算書の山を見つめながら、荒唐無稽な考えが頭をよぎった。
もしかして、この一切の終着点は、
この精算書を全部終わらせることなのか？
