19.背叛
箱子裡的四件東西，靜靜躺著。
我腦子裡像放電影，一幕幕閃過四種死法：被麻繩勒死，被鐵錘砸死，被農藥毒死，還是被手術刀……
手術刀！我突然注意到，手術刀柄刻著的商標：彎彎曲曲的線條組成的愛心形狀，旁邊寫著“康平”兩個字。那是徐醫生的心理診所，心理診所怎麼會有手術刀？
我想到了那報銷單上的“康平醫院”和“主治醫師：徐陌”。徐醫生到底是誰？她和這個人皮骷髏又有什麼關係？我腦子裡一團亂麻，毫無頭緒。
“選這個？”人皮骷髏突然說話了，拿起那把手術刀：“那就這個吧。跟徐醫生死法一樣。”
是的，我記起了，我親眼見到，他在徐醫生的脖子上抹了那一下，用的就是這柄手術刀。
說著，他走了過來。我還是動不了，眼睜睜看著那柄手術刀離我越來越近，逼到了眼前。光滑的刀面映出了我的鏡像：臉是我的臉，可是這張臉上的眼睛卻是閉著的。我要瘋了，人怎麼可能在鏡子裡看到閉著眼的自己？
“鈴——鈴——鈴！”
突然身後傳來一陣刺耳的鈴聲，我辦公桌上的電話響了。
人皮骷髏仍舊站在我面前，他伸出手，握住我的椅背，把我轉回到辦公桌一側，再用他那支幹枯的手接起電話，放在了我的耳朵上。
電話裡響起了若離的聲音：“喂！老公！你還在加班嗎？趕快回來陪我吧，我自己一個人害怕。”
“別怕，我這就回去。”
若離的依賴，讓我突然有了活下去的勇氣。我居然能說話了！也能動了！
我轉身準備去和人皮骷髏拼命。可是轉過身，並沒有看到他。他連同剛才辦公室裡那些笑著哀嚎的人，都消失了。此刻拿著電話的手，是我自己的手。
電話已經掛斷了，我還拿著話筒，坐在座位上，對著空無一人的辦公室發呆。剛剛發生了什麼？是做了個夢嗎？
我揉了揉痠疼的膝蓋，站起來，推門走出了辦公樓。
凌晨的戶外格外陰冷。一股冷風撲面，我吸入一口寒氣，寒意深入骨髓。我裹緊了大衣，迎著風前行。
耳邊的風嗚嗚地刮，我機械地行走在回家的路上。臉被風吹到麻木，身體被凍到失去知覺。好像肉體已經不屬於我了。我成了遊蕩在深夜的鬼魂？
我穿過空無一人的商業街。那些白天熱鬧的商鋪，現在都變成了一個個緊閉的捲簾門。
過了商業街，我又走進熟悉的地下通道。長長的通道望不見盡頭，頂部的燈管發出幽幽的白光。吳偉還在那裡，靠著牆，一動不動地坐著。經過他身邊的時候，我忍不住過去伸手試探了一下他的鼻息。
沒有鼻息。他的身體已經涼了。惡靈已經有了新的宿主。就在我抽回手的時候，小指的指尖觸碰到一個異常冰冷的東西。我湊近查看，吳偉的懷裡抱著一個銅盒。盒子上長滿了綠色的銅鏽，側面刻著像植物的花紋，彎彎曲曲的莖上長著幾個心型的葉子。它在我的夢裡出現過，一模一樣。
我愣了一下。這個盒子不該在這裡。惡靈來自地宮，銅盒是它的器皿，它離開的時候理應把盒子帶走。可它沒有。它把盒子留在了吳偉懷裡，像是刻意留下的。
我想把盒子拿起來，可是被吳偉硬邦邦的屍體緊緊扣住，拿不出來。我只能用力掰開他的手，把盒子從他懷裡抽出來。
“咣噹。”我抽出盒子的一瞬間，他的屍體倒在了地上。
觸摸著冰冷的銅盒，我似乎可以感受到，裡面藏著一些不可告人的秘密。
我終於還是打開了盒子，不是空的，裡面有一張照片。當我看清照片那一刻，整個心都冷了。
照片上是一對男女，男的坐在椅子上，面無表情，女的站在男人後面，雙手摟著他，臉貼在男人臉上，笑得甜蜜而親暱。兩個人我都認識，男人就是我眼前的吳偉，而照片裡的女人，正是我的妻子若離。
照片應該是剛拍沒多久，因為若離穿著的是她上個月剛買的白色職業裝。
若離居然認識吳偉！還拍過這麼親暱的照片。我感到身體內殘存的溫度在迅速冷卻，每天睡在我身邊的女人，她到底瞞了我多少事？
照片邊緣，若離的手輕輕搭在吳偉肩上，動作自然得像做過無數次。若離燦爛的笑容，像一把刀，慢慢插進我心臟最軟的地方。
我死死盯著照片，指甲幾乎把紙捏碎。
我以為的愛情、我以為的家庭、我以為的一切……
原來從頭到尾都是一場我親手編織的笑話。
我突然有了種感覺，我正在接近真相，一個我接受不了的真相。
寒風從通道盡頭吹來，像無數隻手在拉扯我。
我現在該做什麼？我還能回家嗎？我該如何面對若離？
我沒辦法裝作一切都沒發生。質問她，我又害怕真相讓我接受不了。
幾分鐘前，我還覺得家庭是一個為我遮風擋雨的安全屋。現在卻成了給我帶來無限痛苦的地獄。此刻，比起面對死亡，我甚至更不願意去面對自己家庭。
那我還能去哪裡？這張照片居然給出了答案。
當我顫抖著翻過這張照片，背面寫著一行字，筆跡潦草，像是吳偉用盡了最後的力氣劃出的遺言：
"醒醒吧！你沒有老婆孩子，你是一隻單身狗！這才是現實！"
字的下面，是兩個六位數的數字。
這組看起來很隨機的數字，只有我知道這兩個數字的意義。這組數字，正是我的小說《沙漠尋寶》裡寶藏入口的座標。故事開始的地方，一切惡夢的起點。
