22.另一個人
手術刀跟隨者火柴跳動的火光忽明忽暗的閃著，人皮骷髏一步一瘸的朝我走來。在距離我不到兩米的地方停了下來，淡淡的說了一句：“坑給你挖好了，等下你就埋在那裡。”原來他剛剛在外面，在挖埋我的坑。
說完話，他拿過我手裡快燃盡的火柴，點燃了窗臺上的蠟燭。
我的視線開始變得清晰一些，看到了對面牆壁的掛鐘：2:05。時鐘正在努力的朝那個時間移動。
人皮骷髏也回頭看了看，晃了晃手裡的手術刀。低聲說道：“時候差不多了。他可能不來了，只有我一個人送你走了。”
我不知道他說的人是誰，我也沒時間想。我的生命馬上就要結束了，而我還不知道我為什麼死。這個墳場，這個房子，這間屋子，眼前這人。這一切似乎都在給我提示，一切都跟我有聯繫，可是我卻想不出來聯繫在哪。
身體還是動不了，只有指甲可以更深的插進椅子的扶手裡。
人皮骷髏終於舉起了手術刀，可是這次，他的眼神，不同於殺徐醫生時候的陰冷，反而透出無限的悲憫。
“上路吧，別怪二舅狠心。”
二舅！這兩個字把之前的一切提示都串聯在一起。記憶瞬間湧了出來：
母親的聲音，"叫二舅"，一隻粗糙的手摸過我的頭。這片墳場，這間房子，這張草蓆，小時候來過，母親帶我來過，站在這扇破木門前，我怯生生地往裡看。後來母親走了，我就再沒來過。
“二舅！”就在手術刀刺向我脖子的瞬間，我喊出了救我命的兩個字。
手術刀停在了空中。
眼前的二舅往後退了半步，手術刀脫手。他瞪大眼睛，嘴唇顫抖，努力了很久，才終於發出了聲音："你……你醒了？"
我此時開始注意到感官在發生變化，握緊扶手的手可以張開了，手可以抬起來了。眼前的黑暗逐漸褪去，視野變得越來越明亮。窗臺上的燭光變成了陽光。黑夜變成了白天。
我感到全身痠痛，聞到房間裡的黴味，聽到窗外的風聲，看到陽光下漂浮的灰塵。我感到了前所未有的真實感。這才是現實？
“二…舅，”我的嘴好像不受控制，又重複了一遍剛才的話。
聽到我第二次說話，眼前的二舅還沒從震驚中緩過來，激動得語無倫次：“對對對！我是二舅！我叫鮑輝。我是你二舅。你二舅…”
我還想說話，可是喉嚨裡一陣乾澀，我努力動著嘴，卻發不出聲音。
二舅慌忙從地上拿起一個暖壺，倒了一杯清水餵給我。我嚥下一口水，努力的說出了第二句話：“為什麼要殺我？”
二舅放下水杯，表情從激動轉為沮喪，頹坐在床頭，低頭說道：“我就你一個親人。我當然想你好好活下去。你幾個月前進的醫院，手術做完就再沒醒過來。所有人都跟我說，植物人基本沒機會甦醒。我照顧了你大半年。三天前，我被確診肝癌晚期，沒幾天活了。我想趁著我還能動，把你安排好。要不我死了，誰來管你。”
他抬起頭，眼眶紅著：“不過現在好了。你醒了。醒了就好。醒了就好。”
他正說著話，口袋裡的手機突然亮了。他接起電話：“到了？不用幫我埋了，他醒了……你在路口等，我去接你。”
掛了電話，又餵了我一口水，站起身往門口走：“我出去接個人，馬上回來。”
他又一步一瘸的走出門，留我一個人愣在房間裡。突如其來的信息量，讓我接受不過來。半年來，我都是一個植物人？曾經我認為要我命的人，居然是照顧我大半年的親人。這就是現實的世界？等一下，我突然意識到好像有什麼不對。這個現實世界裡似乎有個邏輯漏洞。
外面的客廳突然傳來一陣響動，接著，二舅推門進屋。跟二舅進來的，還有另一個人。當我看清那個人的臉，我嚇得身上的寒毛豎起。跟二舅進來的人，居然是我自己！屠牛老師！
