23.宿命
“你是誰？”
面對眼前的自己，我大腦一片空白。
他迎著我的眼神往前走了兩步，停在我面前，平淡的說道：“我是屠牛。”
“不是！”我開始用盡全力向他吼道：“你怎麼可能是屠牛？你怎麼會長得和我一樣？”
眼前的屠牛愣了一下，看向了我身邊的二舅。他們兩個對視了一下。二舅拉開了旁邊桌子的抽屜，翻出了一面鏡子。
鏡子緩緩移動到我面前，鏡子裡出現了一張人臉，居然是吳威！
全亂了。我的認知被徹底顛覆了。我睜開了眼睛，看到了現實。現實卻更加迷幻。
我抬起頭，看向他們：“我是誰？”
“你叫吳威，我是你的朋友，也是同事。”
眼前的屠牛坐到我身邊，開始講述了一個真相：
“你叫吳威，是我們遊戲公司的美術設計。在開發一款叫“沙漠尋寶”的遊戲時，連續工作了20小時，沒吃任何食物。在最後終於定稿後，由於過度飢餓，吃下了20個包子。然後喝了半瓶水，導致胃破裂，被送進了icu，就再沒醒過來。我記得你在辦公室裡跟我說的最後一句話是：給我點水喝。”
“那我現在應該在醫院啊。為什麼會在這？”
屠牛沒說話。一旁的二舅，回答了我。
“本來你應該在醫院的。可是你的主治醫生，一個姓徐的婆娘。未經家屬簽字就停了你的藥，把你趕出了醫院。我去醫院找她討說法，問為什麼給他停了？為什麼讓他走了？她一句話也沒解釋就把我趕出去。”
二舅說到這，沉默了幾秒，眼睛緩緩低下去，落在地上那把剛剛掉落的手術刀上。
"我當然也沒讓她好過。"
那一瞬間，我植物人時期目睹的那一幕在腦子裡重新對上了。徐醫生，手術刀，濺在顯示器上的血…都是真的。
我又瞟了一下身邊的屠牛。他的臉色發白，表情及不自然。
不是二舅簽字，那是誰籤的字同意我出院的？這句話我沒問，我有個更想問的問題：“若璃在哪？”
屠牛和二舅又對視了一下，然後同時低下了頭。一陣沉默之後，屠牛長嘆了一口氣，緩緩說道：“若璃是個好女孩。你住院之後對你不離不棄，她有一盒首飾，是她媽媽留給她的嫁妝。她為了籌錢給你治病，全賣掉了，現在只剩下那個裝首飾的盒子。”
我吃力的扭動脖子，朝他的目光看去。就在我椅子的旁邊，擺放那個熟悉的銅盒：橢圓形圖案，心形葉子。
“她人呢？”我急切的追問。
屠牛繼續說：“你出事的時候，若璃已經懷孕5個月了，還每天給你煮雞湯，每天挺個大肚子帶著保溫桶去醫院給你送湯。有一天，在街上遇到了個報復社會的畜生…”

屋子裡一下子安靜，只剩下我自己的呼吸聲。
我沒有哭出來。也沒有喊出來。我只是聽見自己心臟在胸腔裡很慢、很沉地跳了一下，又一下。
我回憶起夢境裡那個味道：保溫桶裡的雞湯。那味道很熟悉：烏雞和眉豆。
我感覺到我身體在不住的抖動，指甲深深嵌入椅子的扶手，我盯著旁邊的銅盒，咬著牙說道：“把盒子拿給我。”
屠牛伸手幫我去拿，被二舅攔住：“還是別再刺激他了，今天讓他先好好休息吧。”
我沒再說話，用盡全力去移動右手的手臂，去抓起那個盒子。二舅沒有阻攔。我把盒子抱在懷裡，再用盡左手的力量將蓋子翻開，盒子裡只有一張照片，我在夢境裡見過，那張我和若璃的合影。我用指尖捏緊照片翻過來，背面是若璃的字跡：“老公一定要醒過來！我們孩子的名字我想好了，叫吳小寶。”

字跡很輕，像是她寫的時候手在抖，又像是怕用力劃破了紙。
我把盒子抱在懷裡，盯著那張照片，一動不動。
二舅在我旁邊緩緩說道："這盒子一直放在桌子上。上個星期天它自己打開了，然後我就發現椅子扶手被你抓破了。"
我沒說話。我看著那張照片，看著"吳小寶"三個字，看了很久，很久。
照片在我手裡發出極輕的一聲響——是我的指尖在它的邊緣陷下去的聲音。
吳小寶。是我兒子。只是我沒見過他。他沒見過我。
我終於瞭解真相，這個殘忍到我接受不了的真相。我甚至開始後悔醒過來。我眼睛又看向了地上的那把手術刀。
二舅張開嘴想說什麼，最後什麼也沒說，又閉上了嘴。他伸手過來，把那把手術刀從地上撿起來，輕輕放進了抽屜裡，鎖上了。
房間又變得異常的安靜。
一陣許久的沉默過後，屠牛突然輕輕咳了一聲：“你醒來就好，一切可以重新開始。你先在這把身體養好。你準備好以後隨時來城裡找我。”
他頓了一下，語氣換成了一種熟悉的口吻，像是在開項目會議：“我現在是公司的項目主管了，手裡有幾個新項目，正缺人。你是美術出身，這方面沒人比你更熟。等你能動了，直接回來，工作我給你安排好，不會虧待你。”
我抬頭看著他，頭腦裡閃過一堆問題，徐醫生給我停藥是不是在為我們公司省去醫療費用？徐醫生這樣做，是不是因為我們公司派人賄賂她？半年前屠牛還是我同事，為什麼突然升到項目主管？
可是這些問題我都沒問出口，只是朝屠牛微微點了一下頭。
屠牛很滿意，拍了拍我的肩膀，站起來：“好，那就這麼定了。你好好養著，我過兩天再來看你。”
他說完話轉身，正要邁步往外走，突然停住。他眼睛看向地面，一隻不大不小的蟑螂從桌角下鑽了出來。屠牛伸腳，嗞啦一聲，把那隻蟑螂踩扁，又順勢一踢，把蟑螂踢到牆邊，然後風一樣離開了這破房子。
那個被踩扁的蟑螂，並沒有死，仰面朝天，大半個身體已經被踩扁，只剩下兩隻爪子能動，在空中無力的揮動。沒有節律，也沒有方向。
我看著在牆邊掙扎的蟑螂，之前想不通的邏輯漏洞也解開了：
我父親姓吳，母親姓鮑。我怎麼會叫屠牛，我怎麼配叫屠牛。我只是一隻隨時被屠宰的牛馬，曾自以為是的覺得自己是主角，最後發現，竟是一個活不過五集的配角。
（完）
