19.背叛
箱子里的四件东西，静静躺着。
我脑子里像放电影，一幕幕闪过四种死法：被麻绳勒死，被铁锤砸死，被农药毒死，还是被手术刀……
手术刀！我突然注意到，手术刀柄刻着的商标：弯弯曲曲的线条组成的爱心形状，旁边写着“康平”两个字。那是徐医生的心理诊所，心理诊所怎么会有手术刀？
我想到了那报销单上的“康平医院”和“主治医师：徐陌”。徐医生到底是谁？她和这个人皮骷髅又有什么关系？我脑子里一团乱麻，毫无头绪。
“选这个？”人皮骷髅突然说话了，拿起那把手术刀：“那就这个吧。跟徐医生死法一样。”
是的，我记起了，我亲眼见到，他在徐医生的脖子上抹了那一下，用的就是这柄手术刀。
说着，他走了过来。我还是动不了，眼睁睁看着那柄手术刀离我越来越近，逼到了眼前。光滑的刀面映出了我的镜像：脸是我的脸，可是这张脸上的眼睛却是闭着的。我要疯了，人怎么可能在镜子里看到闭着眼的自己？
“铃——铃——铃！”
突然身后传来一阵刺耳的铃声，我办公桌上的电话响了。
人皮骷髅仍旧站在我面前，他伸出手，握住我的椅背，把我转回到办公桌一侧，再用他那支干枯的手接起电话，放在了我的耳朵上。
电话里响起了若离的声音：“喂！老公！你还在加班吗？赶快回来陪我吧，我自己一个人害怕。”
“别怕，我这就回去。”
若离的依赖，让我突然有了活下去的勇气。我居然能说话了！也能动了！
我转身准备去和人皮骷髅拼命。可是转过身，并没有看到他。他连同刚才办公室里那些笑着哀嚎的人，都消失了。此刻拿着电话的手，是我自己的手。
电话已经挂断了，我还拿着话筒，坐在座位上，对着空无一人的办公室发呆。刚刚发生了什么？是做了个梦吗？
我揉了揉酸疼的膝盖，站起来，推门走出了办公楼。
凌晨的户外格外阴冷。一股冷风扑面，我吸入一口寒气，寒意深入骨髓。我裹紧了大衣，迎着风前行。
耳边的风呜呜地刮，我机械地行走在回家的路上。脸被风吹到麻木，身体被冻到失去知觉。好像肉体已经不属于我了。我成了游荡在深夜的鬼魂？
我穿过空无一人的商业街。那些白天热闹的商铺，现在都变成了一个个紧闭的卷帘门。
过了商业街，我又走进熟悉的地下通道。长长的通道望不见尽头，顶部的灯管发出幽幽的白光。吴伟还在那里，靠着墙，一动不动地坐着。经过他身边的时候，我忍不住过去伸手试探了一下他的鼻息。
没有鼻息。他的身体已经凉了。恶灵已经有了新的宿主。就在我抽回手的时候，小指的指尖触碰到一个异常冰冷的东西。我凑近查看，吴伟的怀里抱着一个铜盒。盒子上长满了绿色的铜锈，侧面刻着像植物的花纹，弯弯曲曲的茎上长着几个心型的叶子。它在我的梦里出现过，一模一样。
我愣了一下。这个盒子不该在这里。恶灵来自地宫，铜盒是它的器皿，它离开的时候理应把盒子带走。可它没有。它把盒子留在了吴伟怀里，像是刻意留下的。
我想把盒子拿起来，可是被吴伟硬邦邦的尸体紧紧扣住，拿不出来。我只能用力掰开他的手，把盒子从他怀里抽出来。
“咣当。”我抽出盒子的一瞬间，他的尸体倒在了地上。
触摸着冰冷的铜盒，我似乎可以感受到，里面藏着一些不可告人的秘密。
我终于还是打开了盒子，不是空的，里面有一张照片。当我看清照片那一刻，整个心都冷了。
照片上是一对男女，男的坐在椅子上，面无表情，女的站在男人后面，双手搂着他，脸贴在男人脸上，笑得甜蜜而亲昵。两个人我都认识，男人就是我眼前的吴伟，而照片里的女人，正是我的妻子若离。
照片应该是刚拍没多久，因为若离穿着的是她上个月刚买的白色职业装。
若离居然认识吴伟！还拍过这么亲昵的照片。我感到身体内残存的温度在迅速冷却，每天睡在我身边的女人，她到底瞒了我多少事？
照片边缘，若离的手轻轻搭在吴伟肩上，动作自然得像做过无数次。若离灿烂的笑容，像一把刀，慢慢插进我心脏最软的地方。
我死死盯着照片，指甲几乎把纸捏碎。
我以为的爱情、我以为的家庭、我以为的一切……
原来从头到尾都是一场我亲手编织的笑话。
我突然有了种感觉，我正在接近真相，一个我接受不了的真相。
寒风从通道尽头吹来，像无数只手在拉扯我。
我现在该做什么？我还能回家吗？我该如何面对若离？
我没办法装作一切都没发生。质问她，我又害怕真相让我接受不了。
几分钟前，我还觉得家庭是一个为我遮风挡雨的安全屋。现在却成了给我带来无限痛苦的地狱。此刻，比起面对死亡，我甚至更不愿意去面对自己家庭。
那我还能去哪里？这张照片居然给出了答案。
当我颤抖着翻过这张照片，背面写着一行字，笔迹潦草，像是吴伟用尽了最后的力气划出的遗言：
"醒醒吧！你没有老婆孩子，你是一只单身狗！这才是现实！"
字的下面，是两个六位数的数字。
这组看起来很随机的数字，只有我知道这两个数字的意义。这组数字，正是我的小说《沙漠寻宝》里宝藏入口的坐标。故事开始的地方，一切恶梦的起点。
