22.另一个人
手术刀跟随者火柴跳动的火光忽明忽暗的闪着，人皮骷髅一步一瘸的朝我走来。在距离我不到两米的地方停了下来，淡淡的说了一句：“坑给你挖好了，等下你就埋那里。”原来他刚刚在外面，在挖埋我的坑。
说完话，他拿过我手里快燃尽的火柴，点燃了窗台上的蜡烛。
我的视线开始变得清晰一些，看到了对面墙壁的挂钟：2:05。时钟正在努力的朝那个时间移动。
人皮骷髅也回头看了看，晃了晃手里的手术刀。低声说道：“时候差不多了。他可能不来了，只有我一个人送你走了。”
我不知道他说的人是谁，我也没时间想。我的生命马上就要结束了，而我还不知道我为什么死。这个坟场，这个房子，这间屋子，眼前这人。这一切似乎都在给我提示，一切都跟我有联系，可是我却想不出来联系在哪。
身体还是动不了，只有指甲可以更深的插进椅子的扶手里。
人皮骷髅终于举起了手术刀，可是这次，他的眼神，不同于杀徐医生时候的阴冷，反而透出无限的悲悯。
“上路吧，别怪二舅狠心。”
二舅！这两个字把之前的一切提示都串联在一起。记忆瞬间涌了出来：
母亲的声音，"叫二舅"，一只粗糙的手摸过我的头。这片坟场，这间房子，这张草席，小时候来过，母亲带我来过，站在这扇破木门前，我怯生生地往里看。后来母亲走了，我就再没来过。
“二舅！”就在手术刀刺向我脖子的瞬间，我喊出了救我命的两个字。
手术刀停在了空中。
眼前的二舅往后退了半步，手术刀脱手。他瞪大眼睛，嘴唇颤抖，努力了很久，才终于发出了声音："你……你醒了？"
我此时开始注意到感官在发生变化，握紧扶手的手可以张开了，手可以抬起来了。眼前的黑暗逐渐褪去，视野变得越来越明亮。窗台上的烛光变成了阳光。黑夜变成了白天。
我感到全身酸痛，闻到房间里的霉味，听到窗外的风声，看到阳光下漂浮的灰尘。我感到了前所未有的真实感。这才是现实？
“二…舅，”我的嘴好像不受控制，又重复了一遍刚才的话。
听到我第二次说话，眼前的二舅还没从震惊中缓过来，激动得语无伦次：“对对对！我是二舅！我叫鲍辉。我是你二舅。你二舅…”
我还想说话，可是喉咙里一阵干涩，我努力动着嘴，却发不出声音。
二舅慌忙从地上拿起一个暖壶，到了一杯清水喂给我。我咽下一口水，努力的说出了第二句话：“为什么要杀我？”
二舅放下水杯，表情从激动转为沮丧，颓坐在床头，低头说道：“我就你一个亲人。我当然想你好好活下去。你几个月前进的医院，手术做完就再没醒过来。所有人都跟我说，植物人基本没机会苏醒。我照顾了你大半年。三天前，我被确诊肝癌晚期，没几天活了。我想趁着我还能动，把你安排好。要不我死了，谁来管你。”
他抬起头，眼眶红着：“不过现在好了。你醒了。醒了就好。醒了就好。”
他正说着话，口袋里的手机突然亮了。他接起电话：“到了？不用帮我埋了，他醒了……你在路口等，我去接你。”
挂了电话，又喂了我一口水，站起身往门口走：“我出去接个人，马上回来。”
他又一步一瘸的走出门，留我一个人愣在房间里。突如其来的信息量，让我接受不过来。半年来，我都是一个植物人？曾经我认为要我命的人，居然是照顾我大半年的亲人。这就是现实的世界？等一下，我突然意识到好像有什么不对。这个现实世界里似乎有个逻辑漏洞。
外面的客厅突然传来一阵响动，接着，二舅推门进屋。跟二舅进来的，还有另一个人。当我看清那个人的脸，我吓得身上的寒毛竖起。跟二舅进来的人，居然是我自己！屠牛老师！
