23.宿命
“你是谁？”
面对眼前的自己，我大脑一片空白。
他迎着我的眼神往前走了两步，停在我面前，平淡的说道：“我是屠牛。”
“不是！”我开始用尽全力向他吼道：“你怎么可能是屠牛？你怎么会长得和我一样？”
眼前的屠牛愣了一下，看向了我身边的二舅。他们两个对视了一下。二舅拉开了旁边桌子的抽屉，翻出了一面镜子。
镜子缓缓移动到我面前，镜子里出现了一张人脸，居然是吴伟！
全乱了。我的认知被彻底颠覆了。我睁开了眼睛，看到了现实。现实却更加迷幻。
我抬起头，看向他们：“我是谁？”
“你叫吴伟，我是你的朋友，也是同事。”
眼前的屠牛坐到我身边，开始讲诉了一个真相：
“你叫吴伟，是我们游戏公司的美术设计。在开发一款叫“沙漠寻宝”的游戏时，连续工作了20小时，没吃任何食物。在最后终于定稿后，由于过度饥饿，吃下了20个包子。然后喝了半瓶水，导致胃破裂，被送进了icu，就再没醒过来。我记得你在办公室里跟我说的最后一句话是：给我点水喝。”
“那我现在应该在医院啊。为什么会在这？”
屠牛没说话。一旁的二舅，回答了我。
“本来你应该在医院的。可是你的主治医生，一个姓徐的婆娘。未经家属签字就停了你的药，把你赶出了医院。我去医院找她讨说法，问为什么给他停了？为什么让他走了？她一句话也没解释就把我赶出去。我当然也没让她好过。”
二舅说这话的时候，低头看了一眼刚刚掉落在地上的手术刀。
我听到这，瞟了一下身边的屠牛。他的脸色发白，表情及不自然。不是二舅签字，那是谁签的字同意我出院的？这句话我没问，我有个更想问的问题：“若离在哪？”
屠牛和二舅又对视了一下，然后同时低下了头。一阵沉默之后，屠牛长叹了一口气，缓缓说道：“若离是个好女孩。你住院之后对你不离不弃，她有一盒首饰，是她妈妈留给她的嫁妆。她为了筹钱给你治病，全卖掉了，现在只剩下那个装首饰的盒子。”
我吃力的扭动脖子，朝他的目光看去。就在我椅子的旁边，摆放那个熟悉的铜盒：椭圆形图案，心形叶子。
“她人呢？”我急切的追问。
屠牛继续说：“你出事的时候，若离已经怀孕5个月了，还每天给你煮鸡汤，每天挺个大肚子带着保温桶去医院给你送汤。有一天，在街上遇到了个报复社会的畜生…”
我感觉到我身体在不住的抖动，指甲深深嵌入椅子的扶手，我盯着旁边的铜盒，咬着牙说道：“把盒子拿给我。”
屠牛伸手帮我去拿，被二舅拦住：“还是别再刺激他了，今天让他先好好休息吧。”
我没再说话，用尽全力去移动右手的手臂，去抓起那个盒子。二舅没有阻拦。我把盒子抱在怀里，再用尽左手的力量将盖子翻开，盒子里只有一张照片，我在梦境里见过，那张我和若离的合影。我用指尖捏紧照片翻过来，背面是若离的字迹：“老公一定要醒过来！我们孩子的名字我想好了，叫吴小宝。”
我把盒子抱在怀里，盯着那张照片，一动不动。
二舅在我旁边缓缓说道：“这盒子一直放在桌子上。上个星期天它自己打开了，然后我就发现椅子扶手被你抓破了。”
我终于了解真相，这个残忍到我接受不了的真相。我甚至开始后悔醒过来。我眼睛又看向了地上的那把手术刀。二舅张开嘴想说什么，最后什么也没说又闭上了嘴，房间变得异常的安静。
一阵许久的沉默过后，屠牛突然轻轻咳了一声：“你醒来就好，一切可以重新开始。你先在这把身体养好。你准备好以后随时来城里找我。”
他顿了一下，语气换成了一种熟悉的口吻，像是在开项目会议：“我现在是公司的项目主管了，手里有几个新项目，正缺人。你是美术出身，这方面没人比你更熟。等你能动了，直接回来，工作我给你安排好，不会亏待你。”
我抬头看着他，头脑里闪过一堆问题，徐医生给我停药是不是在为我们公司省去医疗费用？徐医生这样做，是不是因为我们公司派人贿赂她？半年前屠牛还是我同事，为什么突然升到项目主管？
可是这些问题我都没问出口，只是朝屠牛微微点了一下头。
屠牛很满意，拍了拍我的肩膀，站起来：“好，那就这么定了。你好好养着，我过两天再来看你。”
他说完话转身，风一样离开了这破房子。
听着屠牛出门的脚步声，之前想不通的逻辑漏洞也解开了：
我父亲姓吴，母亲姓鲍。我怎么会叫屠牛，我怎么配叫屠牛。我只是一只随时被宰的牛马，曾自以为是的觉得自己是主角，最后发现，竟是一个活不过五集的配角。
（完）
