El timbre
Ver morir a alguien delante de tus ojos es una prueba psicológica extrema. Miré a Wu Wei. Hacía unos segundos era una persona normal, y unos segundos después era un cadáver inmóvil. Me entumecí de pies a cabeza, me faltaron las fuerzas y caí de rodillas en el suelo. De repente me eché a llorar a lágrima viva. Ni siquiera sabía por qué lloraba. ¿Por el compañero que se había ido, o por mí mismo, que estaba desesperado? No importaba. Solo quería desahogarme. No había nadie alrededor, podía llorar a gusto.
Lloré durante lo que pareció un siglo. Lloré hasta sacudir el cielo y la tierra, lloré hasta quedarme sin voz, lloré hasta que no pude más, y entonces los sollozos fueron disminuyendo. Mucho después, poco a poco recuperé las fuerzas y me levanté del suelo.
Los seres humanos al final tienen que aceptar la realidad. Yo seguía vivo, y si estaba vivo tenía cosas que hacer. Miré el cadáver de Wu Wei y luego el entorno. Debajo de aquella planta había un poco de tierra; lo demás era roca. Decidí enterrarle bajo aquella supuesta "batata silvestre."
Saqué la navaja suiza del bolsillo de Wu Wei, hice un hueco entre las plantas venenosas y cavé un hoyo no muy profundo. Arrastré su cuerpo hasta allí y lo cubrí de tierra. Después de hacer esto, las fuerzas estaban casi agotadas. Pero aún no había terminado. Con la navaja suiza grabé en la roca frente a la planta: "Tumba de Wu Wei (吴威之墓)". Cuando terminé de grabar las letras, ya no podía levantar el brazo, así que no tuve fuerzas para añadir su biografía.
Hecho todo, contemplé la tumba de Wu Wei y me embargó la emoción. Las raíces de la planta crecerían vigorosas bajo la tierra y no tardarían en atravesar el cuerpo de Wu Wei y absorber sus nutrientes. Él quiso comerla, pero al final fue él quien acabó siendo abono para la planta.
"¡Fuuu!" De repente resonó un suspiro profundo y largo. Era el mismo sonido que había escuchado antes desde arriba, pero más fuerte y más cercano.
Seguí el origen del suspiro y volví a aquella roca saliente. Con la linterna busqué por todos lados. Cerca de las rocas a mis pies descubrí un agujero de unos dos metros de ancho. Cuando antes revisé el entorno no lo había visto. No sabía si lo había pasado por alto o si acababa de aparecer.
Me acerqué. El agujero se abría en diagonal, con estalactitas puntiagudas arriba y abajo en fila. De vez en cuando caía una gota de agua de la punta de alguna estalactita. Me apoyé en una estalactita e iluminé el interior con la linterna. Dentro del agujero negro había otro agujero negro, y ese interior no tenía fondo visible. A ambos lados del agujero interior había dos losas de piedra que ¡se movían!
"¡Fuuu!" Otro suspiro enorme, y un viento frío y fuerte salió por la boca del agujero. Al mismo tiempo las dos losas del interior vibraron rápidamente.
Entendí el mecanismo de esos suspiros. El viento que salía del interior hacía vibrar las dos losas y producía el sonido. Un momento: ¿no era ese el mismo mecanismo que produce la voz humana?
Si las dos losas del agujero negro eran cuerdas vocales, entonces ese agujero negro era una boca enorme. Las estalactitas en fila arriba y abajo de la entrada eran dientes. La roca saliente donde yo había estado era la nariz. Las dos depresiones eran los ojos. Las plantas oscuras eran el cabello. Aquel extraño lugar donde me encontraba ¡era, asombrosamente, una cara humana!
Las estalactitas empezaron a gotear más rápido. Instintivamente retrocedí para alejarme de aquella boca que babeaba sobre su presa.
El viento volvió a soplar. Más fuerte que antes. Esta vez el viento no soplaba de dentro hacia fuera, sino de fuera hacia dentro. Al mismo tiempo las "cuerdas vocales" empezaron a vibrar con el viento, pero esta vez el sonido no era un suspiro sino el estridente sonido de un timbre.
El viento arreció. El suelo se volvió inestable y la fuerte corriente de aire amenazaba con arrastrarme hacia el interior de aquella "boca". Agaché la mano y agarré uno de los "dientes" del borde de la "boca". Pero la "boca" no cedía y aspiraba cada vez con más fuerza. Al mismo tiempo, el timbre de las "cuerdas vocales" sonaba cada vez más ensordecedor, y la roca que tenía en la mano empezó a ablandarse.
"¡Ring——ring——ring!"
Abrí los ojos. No estaba en la cama de mi casa sino sentado en mi silla de la oficina. Las uñas estaban clavadas en el reposabrazos de la silla. El teléfono de mi escritorio no paraba de sonar. Todo lo que había pasado en la cueva era, al fin y al cabo, un sueño.
Me apresuré a descolgar el teléfono de la mesa.
Al otro lado hubo un breve silencio, y luego, unos segundos después, llegó una voz extremadamente ronca, imposible de determinar si era de hombre o de mujer:
"¡No abras esa caja!"
Colgué de inmediato, asustado.
¿Por qué volvió a sonar esa llamada? ¿Por qué estaba en la oficina? No recordaba haber venido a trabajar hoy.
Mientras estaba desconcertado, de repente apareció un mensaje en el chat del grupo de trabajo:
Jefa Sun, departamento de finanzas: "Reunión a las 16:45 de hoy, sobre ajustes de tareas recientes. (2022-02-21)".
Ahora era la tarde del 21 de febrero.
