La última media botella
En el oscuro túnel subterráneo, Wu Wei —con todo su cuerpo apestando a moho— me contó lo que había pasado hace cinco años. Mis recuerdos fueron despertando poco a poco.
En esa época Wu Wei y yo hacíamos contenidos en internet, gestionábamos un canal de vídeo donde publicábamos aventuras en tierras inexploradas. En uno de los retos de cruce del desierto, caímos en una cueva subterránea. Caminamos por ella durante varios días. Al final, solo yo salí vivo de la cueva, y Wu Wei quedó allí para siempre. Porque me bebí yo solo la única media botella de agua que nos quedaba.
Conforme fue avanzando en el relato, su voz fue subiendo de volumen y cargándose de rencor: "Te consideraba el compañero en quien más confiaba. Antes de morir, usando las últimas fuerzas que me quedaban, conseguí decir: 'Dame un poco de agua.' Y tú me diste una botella que solo contenía arena."
"¿Arena?" ¿Por qué iba a darle una botella de arena cuando pedía agua? Me esforcé en recordar: "¡No! Recuerdo que entonces la botella tenía agua."
"¡No! ¡No!" Justo cuando estaba confundido, el Wu Wei frente a mí de repente gritó aterrorizado, con los ojos clavados en la media botella de agua que tenía en la mano. Una botella de agua de lo más normal. ¿De qué tenía miedo?
Levantó temblando aquella media botella de agua frente a él, como si su mano no le obedeciera. Su mirada se llenó todavía más de terror, y de su boca no paraban de salir "no, no..." Quería seguir hablando, pero el cuello de la botella ya estaba metido en su boca. Un sonido de glup glup glup, y toda el agua entró en él de golpe.
Una escena ya vivida se repitió ante mis ojos. El Wu Wei frente a mí se arqueó hacia atrás y cayó pesadamente al suelo. A continuación los ojos se le pusieron en blanco, el cuerpo empezó a convulsionar violentamente y por las comisuras de la boca empezó a salir un líquido de color negro púrpura.
Me quedé paralizado de miedo. ¿Había vuelto a morir?
"Schsch..." Debajo del cuerpo de Wu Wei llegó de repente un ruido de roce, y al mismo tiempo vi unas cosas finas moviéndose junto a su ropa raída. Me acerqué a mirar: eran las antenas de una cucaracha. Enseguida vi la cabeza asomando. Unas cucarachas del tamaño de una palma de mano salieron de entre la ropa raída de Wu Wei y se arrastraron hasta mis pies.
Instintivamente di unos pasos atrás, levanté el pie y pisé la cucaracha más cercana. Con un crujido la aplasté y se convirtió en una masa de pulpa en blanco y negro. Con ese sonido, las demás cucarachas se dispersaron en todas direcciones por las paredes del túnel, agitando las antenas y mirándome con cautela.
Entre las miradas de alerta de alrededor, noté algo extraño. Entre el grupo de cucarachas había una mirada terrorífica diferente. Volví la vista a Wu Wei: aquel que había caído al suelo no sé cuándo volvió a estar sentado. Por detrás de una cabellera larga y despeinada vi dos ojos de color negro púrpura y una cara de sonrisa grotesca.
"No te equivocabas." El Wu Wei sentado habló, con aquella voz extremadamente ronca de la que era imposible saber si era de hombre o de mujer: "Entonces la botella no tenía arena. Pero tú ya te habías bebido toda esa media botella de agua. Cuando se la diste a Wu Wei, ¿cómo volvió a tener agua?"
¿Quería decir que no era Wu Wei?
Este "Wu Wei" sonrió todavía más horriblemente. La boca abierta de par en par casi le llegaba a los lóbulos de las orejas: "Porque lo que había en la botella no era agua, ¡era yo!"
Continuó: "Entré en el cuerpo de Wu Wei y me apoderé de él. Tengo que agradecerte: me proporcionaste un cuerpo. Pero ese cuerpo no me satisface. Porque antes de que entrara en Wu Wei, él ya estaba a las puertas de la muerte. Le prolongué la vida cinco años. Ahora se le ha acabado el aceite y la llama se extingue, y tuve que salir de mi palacio subterráneo a buscarte. Ahora necesitas encontrarme otro huésped."
Mientras hablaba, levantó la botella que Wu Wei había estado sujetando, que ya contenía media botella de agua. Tomé la botella como si no pudiera controlarme.
Su voz resonó de nuevo: "Ve. Sé mi fiel sirviente. Búscame el próximo huésped. Haz que beba esta media botella de agua. Tienes dos días."
¿Dos días? ¿Aquel esqueleto con piel que ayer me dijo que me quedaban tres días de vida también era cosa suya? No me creía mucho esas patrañas de espíritus maléficos, miré la media botella de agua en mi mano y pregunté fríamente: "¿Y si decido no ayudarte?"
"Pi pi pi..." De repente sonó el móvil. Era el jefe Sun del departamento de finanzas. Descolgué y al otro lado llegó el grito del jefe Sun: "¿Todavía quieres trabajar o no? Ayer un día entero sin venir, y hoy casi las once y todavía no estás en la oficina. ¿Quién hace tu trabajo?"
Me apresuré a responder: "Voy de camino, se me presentó algo y tardé un poco. Llego enseguida."
Colgué, ignoré a ese mendigo que estaba diciendo disparates, agarré la media botella de agua y me fui hacia la empresa.
Aquella voz de género imposible de distinguir llegó de repente desde atrás: "No podrás no ayudarme. Naciste para ser buey y caballo. Solo tienes derecho a obedecer, no tienes el poder de elegir."
