La sopa de sangre
El tiempo en la pantalla del ordenador pasaba minuto a minuto, segundo a segundo. Era la primera vez que me sentía tan acorralado e impotente. Mi vida restante ya se contaba en horas.
Cerré los ojos, metí las manos entre el pelo y me desplomé sobre el escritorio. En ese momento noté que dentro del cajón del escritorio algo se movía. La media botella de agua, a través del tablero, se balanceaba a un ritmo acelerado. Me estaba apremiando: decide ya.
¿Elegir hacerle daño a alguien o esperarme yo solo a morir? Tampoco lo sabía. Si este era de verdad mi último tiempo, en menos de 48 horas, ¿cómo debería pasarlo? Desde luego no en la oficina procesando justificantes de gastos. Tenía que estar con mis seres queridos.
"¡Pam!" Un golpe repentino en la mesa me hizo abrir los ojos y sentarme derecho de golpe. La jefa Sun no sé cuándo se había plantado delante de mi escritorio.
"¿Encima te echas la siesta? Lo repito: ¡últimos dos días! ¡Si no acabas esta noche, no te vayas a casa!"
La frustración acumulada durante tanto tiempo en mi cuerpo, sin ningún lugar donde desahogarse, de repente pareció encontrar una salida. Me mordí los dientes, pensé: ¿y qué si me convierto en el sirviente del espíritu maligno? ¿Para quién no eres buey y caballo igual? Agarré el tirador del cajón y lo abrí de un tirón. La botella de agua fue rodando lentamente desde el fondo del cajón hacia la luz. Justo en el momento en que la media botella de agua volvió a ver la luz, de repente la empujé con fuerza y volví a cerrar el cajón. Que otros me traten como buey y caballo no significa que yo tenga que tratarme yo mismo como buey y caballo.
El sonido al cerrar el cajón sobresaltó a la jefa Sun de pie frente a mí: "¿Qué actitud es esa? Te he dicho que si no acabas esta noche no te vayas a casa. ¿Qué pasa? ¿Encima me das un portazo?"
¿Que si no acabo no me vaya a casa? ¡Ahora mismo me voy a casa!
Ya no me importaba ni la directora, ni el trabajo, ni los justificantes. Me levanté y, bajo las miradas atónitas de todos, salí a grandes zancadas de la oficina.
Tenía que ir al colegio a recoger a Xiaobao, llevarle a comprar el juguete que le gustaba, comprarle a Ruoli el té con leche que le gustaba, y luego volver a casa y hacerles la cena que les gustaba.
Entré de nuevo en la bulliciosa zona comercial y volví a escuchar ese altavoz en bucle recordándome "últimos dos días". Seguí andando a paso rápido. Justo cuando estaba a punto de salir de la zona comercial, de repente escuché alboroto a mis espaldas, seguido de gritos.
Me giré: vi a una persona persiguiendo a un grupo de gente. Los que huían de delante incluían transeúntes, camareros de restaurantes y dueños de puestos. Corrían con todas sus fuerzas, el terror pintado en el rostro.
Miré al que corría detrás. Lo conocía. Era el trabajador joven que había conocido a la hora del almuerzo en el puesto de bollos. Blandía un cuchillo en la mano persiguiendo a la gente. Estaba cubierto de sangre. De verdad había atacado a personas inocentes.
Los que huían corrían para salvar su vida sin mirar por nadie. La que iba más atrás era una embarazada con una bolsa a la espalda, arrastrando su barriga, avanzando a trompicones hacia donde yo estaba. De repente, resbaló y cayó al suelo. Sin importarle el dolor, se esforzó en levantarse. Pero para una embarazada era demasiado difícil, y además con los nervios y el pánico, intentaba incorporarse pero fracasaba una y otra vez.
No podía verlo y no hacer nada. Corrí a ayudarla a levantarse. Pero llegué un momento tarde. Cuando estaba a menos de un metro de ella, el asesino ya estaba plantado frente a ella. Sin ninguna vacilación, levantó el cuchillo y lo clavó. La embarazada en el suelo se apresuró a usar su bolsa como escudo. Claro que no pudo bloquearlo. Con varias cuchilladas la bolsa estaba destrozada. Dentro había un termo. Cuando yo llegué a su lado, aquel termo acababa de romperse y la sopa caliente que contenía me salpicó de arriba abajo. La primera vez en mi vida que me salpicaba ese tipo de sopa. Una sopa mezclada con sangre humana.
La arteria principal de la embarazada fue cortada por el cuchillo. La sangre brotó, salpicándomé junto con la sopa caliente del termo al mismo tiempo. Me quedé helado de horror ante esa escena sangrienta, sin poder moverme. Antes de que pudiera recuperarme, el asesino con el cuchillo ya estaba plantado frente a mí. Levantó de nuevo ese cuchillo ensangrentado y me lo clavó en el cuello. Vi mi propia sangre brotar varios metros, luego mi visión comenzó a nublarse, la luz fue haciéndose más oscura, los sonidos alrededor fueron amortiguándose. Hasta que al final no podía ver ni oír nada, solo oscuridad y silencio de muerte. Pero mi olfato seguía activo: todavía podía oler la sopa caliente derramada sobre mí. La sopa era muy aromática. Debía llevar gallina negra y judías. Resultaba que lo último que haría en mi vida sería saborear aquella sopa de gallina.
...
"Tac tac tac..." En el silencio de muerte llegó de repente el sonido de teclas de ordenador. El aroma de la sopa se disipó de repente. Mi visión empezó a aclararse poco a poco. Frente a mí vi una sombra que parecía hablarme. Pero no podía escuchar qué decía. De repente su mano golpeó con fuerza hacia abajo: "¡Pam!"
Ese repentino estrépito aclaró mi visión de golpe. La persona frente a mí era la directora Sun del departamento de finanzas. Ahora estaba golpeando el escritorio y gritándome: "¡Lo repito: últimos dos días! ¡Si no acabas esta noche, no te vayas a casa!"
Ahora estaba en la oficina. El reloj de la pared marcaba las 14:10.
¿No había muerto? ¿Todo había sido otro sueño? Pero el aroma de aquella sopa de gallina que me habían salpicado hacía un momento era demasiado real. Todavía recordaba ese aroma.
Justo cuando estaba debatiéndome sobre si lo que acababa de vivir era un sueño, el ordenador me dio la respuesta: la hora mostrada en la esquina inferior derecha de la pantalla era 46:53:05.
Desde que empezó esta cuenta atrás hasta que salí de la oficina y me apuñalaron en la zona comercial, habían pasado algo más de una hora. Aunque había vuelto a las 14:10, la cuenta atrás del ordenador no se había reiniciado. ¿Acaso ese tiempo era el tiempo real?
Mi tiempo era cada vez menor. Ya no hice caso a la jefa Sun frente a mí, salí de nuevo de la oficina bajo las miradas atónitas de todos, y regresé de nuevo a aquella bulliciosa zona comercial. La zona comercial seguía tan animada como siempre, nadie se había dado cuenta de ningún peligro. Entre la gente que iba y venía, una persona estaba de pie en la acera sin moverse, con la mano derecha metida en una bolsa negra de plástico y la izquierda apretando encima de la bolsa. Nadie más que yo le prestaba atención, porque solo yo sabía: lo que envolvía esa bolsa negra era un cuchillo. Un cuchillo que iba a mancharse de sangre humana.
