El espíritu maligno
¿Cómo detener a un hombre desesperado? No tenía ninguna experiencia. Solo podía intentar partir de lo que él necesitaba.
Me detuve a cinco metros de él y tanteé: "Amigo, ¿tienes algún problema?"
Levantó de golpe la vista y me miró con cautela. Al mismo tiempo la mano que tenía sobre la bolsa negra se apretó todavía más, ya lista para sacar el cuchillo.
Me asusté y di un paso atrás: "A-amigo, no tengo ninguna mala intención. Parece que tienes alguna dificultad. Si te falta dinero, yo tengo algunos ahorros, puedo prestártelo de urgencia."
Podía atacarme en cualquier momento. Fui directo al grano.
"¡Mi madre ha muerto! ¿De qué me sirve el dinero?" Apretó los dientes: "Por no poder pagar el hospital. ¡Mi padre no me va a perdonar! ¡Mi hermana no me va a perdonar! ¡Los parientes no me van a perdonar! ¡Todo el pueblo me va a despreciar! ¡Todo por vosotros los de la ciudad! Vivís en las casas que construimos con nuestra sangre y sudor y encima nos robáis el jornal. ¿Por qué vosotros podéis vivir bien tan fácilmente y nosotros trabajamos de sol a sol y cada vez somos más pobres?"
Su voz fue subiendo mientras hablaba, hasta que al final estaba rugiendo. Sus rugidos atrajeron las miradas de desprecio de los transeúntes de alrededor. Esas miradas de desprecio parecieron ser la última gota que colmó el vaso. Estalló del todo, sacó el cuchillo de la bolsa, agarró a un transeúnte cercano y empezó a apuñalarle.
"¡No actúes! Eres joven..." Todavía intenté disuadirle. Pero antes de que terminara la frase, yo mismo me convertí en la segunda víctima. Su cuchillo fue muy rápido. Sentí un dolor agudo en el cuello, luego dificultad para respirar, la conciencia fue difuminándose, los gritos de alrededor se fueron apagando y la oscuridad y el silencio de muerte volvieron a envolverme.
Cuando la luz volvió a encenderse ante mis ojos, la directora Sun estaba de pie frente a mí. "¡Últimos dos días! ¡Si no acabas esta noche, no te vayas a casa!"
Había vuelto a la oficina. La hora en el ordenador era 45:40:37. Me quedaba todavía menos tiempo.
Instintivamente me toqué el cuello. El dolor parecía no haberse disipado del todo.
"¡Maldita bestia!" Maldije apretando los dientes.
"¿Tú, me estás insultando a mí?" La directora Sun frente a mí cambió de color.
A quien maldecía no era a ella, aunque si la hubiera maldecido a ella, tampoco habría sido un error. No tenía tiempo para explicarle. Me levanté, tiré del cajón, saqué la media botella de agua y salí.
"¿Te quieres ir?" La directora Sun me llamó desde atrás.
Me giré. La directora Sun me miraba con una expresión mezcla de perplejidad e ira. Me acerqué a ella y metí la mano en el bolsillo del pantalón de la directora Sun y saqué las llaves de su coche.
La directora parecía aturdida por mis acciones incoherentes. Cuando llegué con las llaves hasta la puerta, por fin reaccionó y me gritó: "¿Para qué coges mis llaves? Vuelve aquí."
La ignoré, fui corriendo al aparcamiento, cogí su SUV y fui a esa familiar zona comercial.
El momento era justo: esa bestia acababa de sacar el cuchillo y empezaba a actuar. Pisé el acelerador a fondo y lo embestí directamente con el cuerpo. Salió volando varios metros, se golpeó contra una pared y rebotó al suelo. Quise frenar pero era demasiado tarde y me estampé de morro contra un poste eléctrico de la acera. Por suerte la velocidad no era muy alta y no salió el airbag. Pero el fuerte impacto me hizo ver las estrellas y me dejó los oídos pitando. Me recuperé un rato antes de empujar la puerta y bajar. El frontal del coche estaba muy aplastado. Seguro que ya no podría arrancar. Los curiosos no se atrevían a acercarse, mirando desde lejos. Aquel criminal que yo había atropellado estaba tirado en el suelo a unos metros de mí. No sabía adónde había volado el cuchillo. Con las dos manos apoyadas en el suelo intentaba levantarse, pero yo sabía que no había ninguna posibilidad. La forma de sus dos piernas ya no era normal.
Al verme, sus ojos se llenaron de terror extremo. Su cuerpo instintivamente se encogió hacia atrás, sin parar de gritar: "¡No te acerques! ¡No te acerques!" ¿De qué tenía miedo de mí? Yo no llevaba ningún arma, solo la media botella de agua. Me acerqué y puse el agua frente a él.
Al ver el agua, el forcejeo de antes se detuvo de repente. Sus ojos aterrorizados de repente brillaron con un destello de negro púrpura y se volvieron vacíos y sin brillo. Extendió lentamente la mano y aferró la botella. Miró el agua dentro de la botella fijamente durante unos segundos, luego pareció recuperar de repente el juicio, volvió a mostrar expresión de terror, a continuación una de sus manos como si no pudiera controlarse empujó el agua ferozmente hacia su boca. Como si supiera su destino, usó las últimas fuerzas que le quedaban para gritarme su último mensaje: "¡Mendigo asqueroso, que no te vayas a morir en paz!"
¿Mendigo asqueroso? ¿Para él yo era un mendigo?
Antes de que pudiera pensarlo, el agua ya había entrado en su boca y se había vertido dentro.
Unas cuantas cucarachas gordas pasaron corriendo junto a mis pies. Sus pupilas ya se habían vuelto completamente de un negro púrpura. Yo no sentí ningún remordimiento. No fue esta media botella de agua la que lo convirtió en espíritu maligno: él ya lo era de por sí, y encima mucho peor que un espíritu maligno.
"Lo que te mandé hacer, lo has hecho. ¿Ahora puedo volver a mi vida normal?"
El espíritu maligno asintió y con aquella voz de género imposible de distinguir me dijo: "Mi asunto lo has resuelto tú. Ahora ve a resolver el tuyo propio."
¿El mío propio? Justo cuando no sabía qué hacer, sonó una música familiar. El tono de llamada de mi móvil. Pero recordaba que cuando llegó el spam lo había apagado.
"Ve a resolver tu propio asunto." El espíritu maligno frente a mí lo repitió, luego sacó el móvil del bolsillo: era el tono de llamada de su móvil. Descolgó y apretó el botón de altavoz. Del teléfono llegó una voz aguda de mujer: "¿Crees que porque te hayas ido no puedo encontrarte? ¡Vuelve enseguida!" Esta voz era ¡la de la directora Sun del departamento de finanzas! Cómo era posible esto.
La directora Sun del teléfono siguió: "¿Crees que puedes escaparte si no has acabado el trabajo? ¿Puedes escaparte? ¡Te digo: últimos dos días! ¡Si no acabas, esta noche no te vayas a casa!"
La última frase cambió de tono. Ya no sonaba como una voz al teléfono, sino como si estuviera frente a mí. La escena alrededor cambió rápidamente: estaba sentado en la oficina frente a la cara torva de la directora Sun. El reloj de la pared apuntaba a las 2:10. Había vuelto. Abrí deprisa el cajón del escritorio para ver: la media botella de agua había desaparecido. Levanté la vista a la cuenta atrás en la esquina inferior derecha del ordenador, que seguía saltando velozmente. La hora que mostraba ahora era 44:36:22. Había perdido más de una hora.
