La doctora Xu
Había impedido la masacre en la zona comercial y también había completado la misión del espíritu maligno. Pero había vuelto al punto de origen del ciclo. La cuenta atrás del ordenador seguía corriendo. No podía llegar con mi familia. Las pocas horas de vida que me quedaban se agotarían en este ciclo sin fin. ¿Qué debía hacer?
De repente pensé en la doctora Xu. La última vez que estuve en el ciclo, fue ella quien me sacó de él.
Una vez más ignoré a la directora Sun frente a mí y salí de la oficina, llegando a la consulta de la doctora Xu. La recepción estaba vacía, sin nadie. Solo la pared del fondo con el texto "Consulta Psicológica Kangping" en letras grandes, y aquel logo en forma de corazón que me ponía nervioso solo de verlo.
Fui directamente al consultorio de la doctora Xu y empujé la puerta. La sala parecía un poco más oscura que en mi recuerdo.
La doctora Xu estaba sentada en su lugar de siempre, con la espalda recta, las manos sobre la mesa. Sobre el escritorio estaba el ordenador y el aparato de goteo de antes, pero no estaba encendido, y una gota de agua colgaba inmóvil de la salida del agua. Al verme entrar, no mostró sorpresa y dijo suavemente: "Siéntese."
Como si agarrase el último clavo ardiendo, nada más sentarme solté de manera atropellada todo lo que había pasado en los últimos días:
La media botella de agua, la directora Sun, la cuenta atrás, la masacre en la zona comercial, el ciclo sin fin...
Hablé muy deprisa. Ella solo asentía ligeramente, de vez en cuando tecleaba algo brevemente en el teclado. Como si oyera una historia que ya sabía de memoria.
Cuando terminé, resoplé, levanté la vista y la miré.
"La última vez me sacaste del ciclo," mi voz temblaba. "Esta vez... ¿puedes ayudarme?"
La doctora Xu sonrió. Su voz era tan suave como una pluma:
"Por supuesto. Lo haremos poco a poco."
Sacó de debajo del escritorio una botella de agua mineral y me la tendió. Al ver esa botella, involuntariamente me sobresalté. Esa botella era la misma que le había dado al criminal de la zona comercial. No, esa botella desde el principio me la había dado la doctora Xu.
Repasé mentalmente los acontecimientos. La última vez que vine a la consulta, la doctora Xu me dio una botella de agua. Yo no me la bebí entera y me la llevé, dejándola sobre la mesa del salón. Por la mañana, cuando iba a ver al mendigo, la cogí. El mendigo bebió un sorbo y se convirtió en espíritu maligno, luego me devolvió la botella, y yo se la di al criminal de la zona comercial.
Ahora la doctora Xu me daba de nuevo una botella de agua mineral exactamente igual. Claro. Ambas botellas se habían sacado de debajo del escritorio de la doctora Xu y debían ser iguales. ¿De qué estaba nervioso?
Cuando tomé esa botella de agua y me disponía a beber, desde fuera de la puerta llegaron unos pasos lentos. Noté que la doctora Xu frunció ligeramente el ceño, y luego volvió a la calma. Esos pasos me inquietaron de nuevo, sacándome de la tranquilidad momentánea. Me pareció haber escuchado ese sonido antes. Ese ritmo cojeante... ¿sería el esqueleto con piel?
La doctora Xu no reaccionó demasiado. Hizo una breve pausa y continuó: "He apuntado brevemente tu situación. Mira si hay que añadir algo."
Mientras hablaba, giró el monitor del escritorio hacia mí. Miré el registro que ella había escrito: la media botella de agua, la directora Sun, la cuenta atrás...
¡Espera! De repente noté que algo iba mal. ¡La hora en la esquina inferior derecha de la pantalla!
37:19:11, 37:19:10, 37:19:09...
¿Todavía seguía atrapado en la cuenta atrás?
Los pasos cojeantes de repente se acercaron y con un golpe la puerta del consultorio se abrió de par en par. Había entrado. A mis espaldas resonó aquella voz anciana: "¿Por qué lo paraste? ¿Por qué lo dejaste ir?" El esqueleto con piel había aparecido de nuevo.
La doctora Xu frente a mí, de repente su mirada perdió la suavidad. Se puso en pie y le gritó al que estaba en la puerta: "Estoy trabajando, ¿qué vienes a hacer otra vez? Vuelve a tu..."
Antes de que terminara la frase, el esqueleto con piel a mis espaldas ya estaba frente a ella. Levantó la mano y la pasó por el cuello de la doctora Xu.
"Chhhhh."
Un sonido extremadamente suave, como rasgar papel.
Un hilo de sangre estalló en el cuello de la doctora Xu y la sangre me salpicó la cara entera. Le habían cortado la tráquea. El sonido se cortó en seco, solo quedó el gorgoteo de burbujas rompiéndose. Su cuerpo se dobló hacia adelante y se estrelló contra el escritorio. La sangre salpicó el monitor y tiñó de rojo oscuro la cuenta atrás.
Me quedé paralizado. La sangre en mi cara estaba caliente y pegajosa, como una capa de piel viva.
Quise gritar. Pero no pude abrir la boca.
Quise correr. Pero las piernas parecían clavadas.
El esqueleto con piel giró lentamente, ni siquiera me miró, y se marchó cojeando.
La puerta chirrió y se cerró sola.
En el consultorio solo quedábamos yo y el cadáver de la doctora Xu.
Su sangre caía gota a gota en el suelo.
Goc——goc.
Goc——goc.
De repente el cadáver se estremeció. El cadáver de la doctora Xu se fue incorporando lentamente. Entre el pelo alborotado asomó una cara exangüe. Movió varias veces los labios y empezó a hablar. Siguió diciendo lo que no había podido terminar en vida, con una voz extrañamente estridente: "¡Vuelve a tu sitio! ¡Haz tu trabajo! ¡Últimos dos días! ¡Si no acabas, esta noche no te vayas a casa!"
Con el mareo del aturdimiento, la sangre, el consultorio, el cadáver y el olor a sangre desaparecieron al instante.
De nuevo estaba sentado en la oficina frente a la cara torva de la directora Sun, con los compañeros alrededor aporreando furiosamente los teclados, con la montaña de justificantes de gastos sobre el escritorio, y la cuenta atrás en la esquina inferior derecha de la pantalla seguía: 35:59:50, 35:59:49...
¿Si no acababa... de verdad no podría volver a casa?
Clavé la vista en ese fajo de papeles. Un pensamiento absurdo hasta los huesos me cruzó la mente:
¿Acaso el final de todo esto era
que yo terminara esos justificantes de gastos?
